Synthèse des formules utiles pour les labos de réseau:

Labo 3: 

Ipconfig est une commande qui permet d'afficher ou de modifier les paramètres de configuration IP non disponibles via les menus de configuration TCP/IP standard.

En tapant netsh interface ip show address , l'utilitaire retourne l'adresse IP actuelle de l'ordinateur.

netsh interface ip set address sert à configurer une adresse statique sur une interface.

netsh interface ip add address sert à ajouter une adresse supplémentaire.

netsh interface ip delete address sert à supprimer une adresse.

ipconfig /release sert à liberer les connexions.

ipconfig /renew sert à rétablir les connexions.

netsh interface set interface "Ethernet" enable sert à activer une carte réseau.

netsh interface set interface "Ethernet" disable sert à désactiver une carte réseau.

Ces formules servent à vérifier, supprimer et configurer le default gateway en IPv4:

route print

route add [-p] 

route delete 

Labo 4: sous linux

Pour passer de l’utilisateur courant à l’utilisateur root --> su - root

setxkbmap be pour configurer le clavier 

La commande "ip addr show" (ip -6 addr show pour l’IPv6) montre les cartes du serveur et les protocoles configurés dessus.

La commande ip link show montre les informations niveau 2 de la carte.

La commande ip route show montre les routes configurées sur le serveur.

La commande cat /etc/resolv.conf affiche le contenu du fichier resolv.conf. Il est généré automatiquement par le service resolvconf. Il permet de voir quels serveurs DNS on utilise et le search domain.

La commande ifdown enp0s3 déconfigure l'interface enp0s3.

La commande ifup enp0s3 configure l'interface enp0s3.

La commande ifquery enp0s3 renvoie la liste des paramètres liés à l’interface enp0s3 dans le fichier interfaces.

La commande ip addr flush dev enp0s3 sert à retirer la configuration d’une interface, on ajoute l'option -6 après ip pour préciser qu'on s'adresse au stack IPv6.

Labo 7: Kali/Wireshark

Utilise sudo su pour te mettre en root.

Pour installer un outil, utilise apt-get install puis l'outil en question.
On peut aussi ajouter -y pour éviter d'avoir à taper y pendant le téléchargement.

Ne pas oublier de taper update pour mettre à jour les paquets/outils avant d'installer.

La commande ip neigh show sert à afficher la table ARP.

La commande ip neigh flush all sert à effacer la table ARP.

La commande nslookup sert à trouver l'adresse IP d'un hôte spécifique ou le nom de domaine d'une adresse IP spécifique.

Labo 8:


